# microearthquake_detection

В данном репозитории представлен только код. Для получения данных для работы с моделью свяжитесь с автором.

Работа сети сейсмографов приводит к необходимости обрабатывать большой объём данных. Первым этапом обработки является поиск землетрясений на записях сейсмографов. Для автоматизации поиска необходимо, прежде всего, выделить информативные признаки для нейронной сети или для любой другой модели машинного обучения. Архитектура таких сетей, способы машинного обучения, выделение классов входных сигналов и другие параметры при этом могут быть различными и являются предметом научного исследования.

Целью данной работы является разработка алгоритма детектирования микроземлетрясений на записях локальных сейсмических сетей с помощью методов машинного обучения. Для достижения этой цели были решены следующие задачи: подготовка выборок, тренировка различных моделей и подбор гиперпараметров, сравнительный анализ результатов и выбор наилучшей модели. Несмотря на важность предобработки исходных данных, главными целями настоящей работы является поиск оптимальной модели машинного обучения, её тренировка и детектирование микроземлетрясений среди антропогенного шума.

Используемые в этой работе данные были получены с береговых сейсмографов, расположенных в дельте реки Лена в рамках проекта СИОЛА, — летом 2016 года в районе дельты р. Лена установлена локальная сеть из 12 сейсмостанций, ещё 13 сейсмостанций были расположены к юго-востоку от поселка Тикси в качестве малоапертурной сейсмогруппы. Структура данных представлена тремя взаимно перпендикулярными компонентами сигнала (две горизонтальные и одна вертикальная).
